‫ "نحن نخطف ونخرّب ولا نبالي"
‫ "اشربوا يا أصدقائي"
‫ "حياة القراصنة تناسبني"
‫"نحن نغتصب ونختلس
‫ونسرق وننهب"
‫- "اشربوا..."
‫- اصمتي يا آنستي
‫القراصنة الملعونون يبحرون هنا،
‫لا تريدين أن يهاجمونا، أليس كذلك؟
‫- سيد (غيبز)، يكفي هذا
‫- كانت تغني عن القراصنة
‫ومن النحس الغناء عن القراصنة
‫ونحن تائهون بهذا الضباب غير الطبيعي
‫- تذكّر كلامي
‫- اعتبر أنني تذكّرته
‫- انصرف
‫- أمرك أيها الملازم
‫من النحس أيضا وجود امرأة على متن السفينة،
‫حتى ولو كانت فتاة صغيرة
‫أظن أنه يكون شيّقا أن أقابل قرصانا
‫هذا ليس صحيحا يا آنسة (سوان)
‫جميعهم فاسدون وفاسقون
‫أنوي أن أجعل مَن يبحر رافعا علم قرصنة
‫أو مرتديا شارة قرصنة ينال ما يستحق
‫وهو الشنق
‫أيها الملازم (نورينغتون)،
‫أقدّر حماسك، ولكنني...
‫ولكنني قلق من تأثير
‫هذا الموضوع على ابنتي
‫- أعتذر أيها الحاكم (سوان)
‫- في الواقع، أجد الأمر شيّقا
‫أجل، هذا ما يقلقني
‫انظروا، فتى... هناك فتى في الماء!
‫هناك شخص في الماء
‫أنزلوا الحبال وأحضروا خطافا
‫اسحبوه إلى القارب
‫- ما زال يتنفس
‫- يا إلهي!
‫ماذا حدث هنا؟
‫غالبا مخزن البارود،
‫السفن التجاريّة تبحر مدججة بالأسلحة
‫هذا لم يفدهم...
‫يفكّر الجميع في ذلك، أمّا أنا فأقولها
‫القراصنة
‫لا دليل على ذلك، إنه حادث في الغالب
‫- استدع القبطان
‫- أمرك
‫أديروا السفينة في مواجهة الريح
‫وارفعوا الشراع، أطلقوا القوارب
‫(إليزابيث)، أريدك أن ترافقي الفتى
‫سيكون مسؤوليتك فأحسني رعايته
‫لا عليك، اسمي (إليزابيث سوان)
‫(ويل تيرنر)
‫إنني أقوم برعايتك يا (ويل)
‫- أنت قرصان
‫- أقال أي شيء؟
‫اسمه (ويليام تيرنر)،
‫هذا كل ما عرفته
‫خذاه للأسفل
‫ "(إليزابيث)"
‫ "هل أنت بخير؟"
‫- "هل أنت محتشمة؟"
‫- أجل
‫أجل
‫أما زلت بالفراش في هذه الساعة؟
‫إنه يوم جميل
‫لديّ هديّة من أجلك
‫- إنه جميل
‫- أليس كذلك؟
‫- أتسمح لي بالسؤال عن المناسبة؟
‫- أيحتاج الأب مناسبة ليشغف بابنته؟
‫اذهبي
‫في الواقع...
‫- كنت آمل أن ترتديه في الحفل اليوم
‫- الحفل؟
‫- حفل ترقية القبطان (نورينغتون)
‫- كنت متأكدة من ذلك
‫العميد (نورينغتون)،
‫كما يوشك أن يصبح
‫إنه سيد صالح، ألا تعتقدين ذلك؟
‫إنه معجب بك
‫(إليزابيث)، كيف يسير الأمر؟
‫- يصعب القول
‫- قالوا لي إنه أحدث صيحة في (لندن)
‫لابد أن نساء (لندن) تعلمن ألّا يتنفسن
‫سيدي، لديك زائر
‫- سيد (تيرنر)، يسعدني رؤيتك ثانية
‫- طاب يومك يا سيدي
‫لديّ طلبك
‫النصل مصنوع من الفولاذ المثني،
‫هذا تخريم من الذهب في القبضة
‫لو سمحت لي
‫متوازن تماما،
‫يكاد يكون السيلان بعرض النصل
‫مثير للإعجاب
‫كلّا...
‫سيسعد العميد (نورينغتون) بهذا
‫أرجو أن تبلغ معلمك بتحياتي
‫سأبلغه
‫دائما يسر الحرفي تقدير الناس لعمله
‫- (إليزابيث)، تبدين رائعة الجمال
‫- (ويل)...
‫يسعدني رؤيتك، حلمت بك ليلة أمس
‫- بي أنا؟
‫- (إليزابيث)، أيصح لك أن...
‫- عن يوم تقابلنا، أتذكر؟
‫- كيف أنسى يا آنسة (سوان)؟
‫كم مرة علي أن أطلب منك
‫أن تناديني بـ(إليزابيث)؟
‫مرة أخرى على الأقل، كالعادة
‫أرأيت؟ على الأقل يتمتع الفتى
‫بحس اللياقة، والآن، علينا الانصراف
‫طاب يومك يا سيد (تيرنر)
‫تعالي
‫طاب يومك...
‫يا (إليزابيث)
‫ "أيها القراصنة... إننا نحذركم"
‫انتظر
‫عليك دفع شيلينغ لربط
‫قاربك في المرسى
‫وأريد معرفة اسمك
‫ما قولك في 3 شيلينغ...
‫وننسى الاسم؟
‫مرحبا بك في (بورت رويال)
‫يا سيد (سميث)
‫لمسافة خطوتين... سر
‫للخلف... در
‫سلام سلاح
‫- هذا المرسى محظور على المدنيين
‫- آسف، لم أعرف
‫لو رأيت مدنيا فسأخبركما فورا
‫يبدو أن هناك حفلا راقيا في الحصن
‫كيف حدث أن سيدين محترمين
‫مثلكما لم يحصلا على دعوة؟
‫لابد أن يحرص أحد على منع المدنيين
‫من دخول هذا المرسى
‫إنه هدف نبيل بالتأكيد،
‫ولكن يبدو لي...
‫أن سفينة كهذه تجعل سفينة
‫كهذه غير ذات أهميّة
‫سفينة (دونتلس) تملك القوة
‫في هذه المياه، هذا صحيح
‫ولكن لا سفينة يمكنها
‫مجاراة سرعة (إنترسبتور)
‫سمعت بسفينة يمكنها ذلك، يفترض
‫أنها سريعة جدا، بل لا يمكن اللحاق بها
‫اسمها (بلاك بيرل)
‫لا توجد سفينة حقيقيّة
‫يمكنها مجاراة (إنترسبتور)
‫- الـ(بلاك بيرل) سفينة حقيقيّة
‫- كلّا، ليست كذلك
‫- بل هي كذلك وقد رأيتها
‫- رأيتها؟
‫- أجل
‫- لم ترها
‫- بل رأيتها
‫- رأيت سفينة بأشرعة سوداء...
‫يبحر بها طاقم ملعون
‫وقبطانها رجل شرير...
‫- لدرجة أن جهنم نفسها لفظته؟
‫- كلّا
‫- ولكنني رأيت سفينة أشرعتها سوداء
‫وسفينة طاقمها ليس ملعونا وقبطانها
‫ليس رجلا شريرا لدرجة أن جهنم لفظته
‫لا يمكن أن تكون أشرعتها سوداء،
‫لذلك لا يمكن أن تكون إلّا (بلاك بيرل)
‫أهذا ما تقوله؟
‫- كلّا
‫- كما قلت...
‫لا توجد سفينة حقيقيّة
‫يمكنها مجاراة الـ(إنترسبتور)
‫أنت هناك!
‫- ابتعد عن هناك!
‫- ليس لديك إذن بالتواجد هنا
‫آسف، إنه قارب جميل فحسب...
‫أقصد سفينة
‫- ما اسمك؟
‫- (سميث)... أو (سميتي) إن شئت
‫ما عملك في (بورت رويال)
‫يا سيد (سميث)؟
‫- وبدون أكاذيب
‫- أعترف إذن
‫أنوي أن أستولي على إحدى هذه السفن
‫وأن أجمع طاقما في (تورتوغا)...
‫- ثم أغزو وأنهب وأسلب حتى أرهق
‫- قلت بدون أكاذيب
‫- أعتقد أنه يقول الحقيقة
‫- لو كان يقول الحقيقة لما أخبرنا
‫إلّا لو عرف أنكما لن تصدّقا الحقيقة
‫حتى لو أخبركما بها
‫أتسمحين لي بدقيقة؟
‫تبدين جميلة يا (إليزابيث)
‫أعتذر لو كنت جريئا...
‫ولكن علي أن أقول رأيي
‫هذه الترقية
‫توضّح ما لم أحققه حتى الآن
‫وهو الزواج بامرأة صالحة
‫لقد أصبحت امرأة صالحة يا (إليزابيث)
‫- لا أستطيع التنفس
‫- أجل، أنا أيضا متوتر
‫ثم جعلوا مني رئيسهم
‫(إليزابيث)!
‫(إليزابيث)! رباه!
‫الأحجار!
‫إنها معجزة أنها لم تصطدم بها
‫- أستنقذها إذن؟
‫- لا أستطيع السباحة
‫أنتما مفخرة لبحريّة الملك،
‫لا تفقدا هذين
‫ما كان هذا؟
‫أفسحوا
‫أمسكت بها
‫- إنها لا تتنفس
‫- ابتعد
‫ما كان ليخطر ذلك ببالي
‫من الواضح أنك لم تذهب
‫إلى (سنغافورة) من قبل
‫من أين جئت بهذا؟
‫انهض
‫(إليزابيث)!
‫- هل أنت بخير؟
‫- أجل، أنا بخير
‫- اقتلوه... ماذا؟
‫- أبي
‫أيها العميد،
‫أتنوي حقا أن تقتل منقذي؟
‫أعتقد أنك تستحق الشكر
‫أتعاملت مع شركة (إيست إينديا)
‫للتجارة... أيها القرصان؟
‫- اشنقوه
‫- وجّهوا أسلحتكم نحوه، يا (جيليت)...
‫أحضر بعض القيود
‫- إذن... أنت (جاك سبارو)
‫- القبطان (جاك سبارو)، لو سمحت
‫- لا أرى سفينتك أيها القبطان
‫- أبحث عن سفينة لشرائها
‫- قال إنه أتى للاستيلاء على واحدة
‫- أخبرتك بأنه يقول الحقيقة
‫هذان له يا سيدي
‫لا طلقات إضافيّة أو بارود
‫بوصلة لا تشير للشمال
‫كنت أتوقع أن يكون مصنوعا من الخشب
‫أنت أسوأ قرصان سمعت به
‫ولكنك سمعت بي
‫أيها العميد، لابد أن أعترض
‫- احترس أيها الملازم
‫- لقد أنقذ حياتي رغم كونه قرصانا
‫عمل صالح واحد لا يكفي لتخليص
‫رجل من حياة كاملة من الشر
‫- ولكن يبدو أنه يكفي لإدانته
‫- بالفعل
‫أخيرا
‫- كلّا، لا تطلقوا النار
‫- عرفت أنك ستعجب بي
‫أيها العميد (نورينغتون)،
‫أغراضي من فضلك... وقبعتي
‫أيها العميد
‫- اسمك (إليزابيث)، أليس كذلك؟
‫- إنه آنسة (سوان)
‫آنسة (سوان)، لو سمحت...
‫هيّا يا عزيزتي، ليس لدينا اليوم بطوله
‫والآن، لو سمحت...
‫احترسي للأعضاء الحساسة يا عزيزتي
‫- أنت بغيض
‫- لا تؤثر في الكلمات يا حبيبتي
‫أنقذت حياتك وأنقذت حياتي،
‫نحن متعادلان
‫أيها السادة... ويا سيدتي...
‫ستذكرون هذا اليوم دائما على أنه اليوم
‫الذي أوشكتم فيه على الإمساك...
‫بالقبطان (جاك سبارو)
‫- هلّا تطلقون عليه النار الآن!
‫- افتحوا نيرانكم
‫فلتلحقوا به!
‫(جيليت)، لدى السيد (سبارو) موعد
‫في الفجر مع المشنقة وأكره أن يفوته
‫ابحثوا بالأعلى
‫تيقظوا يا رجال
‫ "(جيه براون)"
‫حيث تركتك تماما
‫أنت لست حيث تركتك
‫أنت الذي يطاردونه
‫القرصان
‫تبدو مألوفا، أهدّدتك من قبل؟
‫أحرص على عدم التآلف مع القراصنة
‫سيكون مؤسفا إذن أن تفسد
‫سجلك النظيف، بعد إذنك
‫أترى هذا من الحكمة؟
‫أن تبارز قرصانا؟
‫لقد هدّدت آنسة (سوان)
‫بعض الشيء فقط
‫أنت تجيد ما تفعل،
‫أعترف لك بذلك، تؤدي بشكل ممتاز
‫ولكن ماذا عن حركة قدميك؟
‫لو وضعت قدمي هنا...
‫أحسنت
‫والآن، سأخطو خطوة أخرى...
‫وداعا
‫هذه خدعة رائعة
‫ولكنك مرة أخرى،
‫عدت تعترض طريق خروجي
‫والآن، ليس معك سلاح
‫مَن يصنع كل هذه؟
‫أنا
‫وأتدرب بها
‫ثلاث ساعات كل يوم
‫أنت بحاجة لفتاة يا صديقي
‫أو ربما سبب تدربك ثلاث ساعات
‫في اليوم هو أنك وجدت فتاة...
‫ولا تستطيع مغازلة تلك الساقطة
‫لست مخصيا، أليس كذلك؟
‫أتدرب ثلاث ساعات في اليوم
‫بحيث لو قابلت قرصانا... يمكنني قتله
‫- لقد غششت
‫- أنا قرصان
‫- ابتعد
‫- كلّا
‫- ابتعد من فضلك
‫لا يمكنني التنحي جانبا
‫ببساطة وتركك تهرب
‫هذه الضربة ليست لك
‫ها هو هناك
‫أحسنت يا سيد (براون)،
‫لقد ساعدت في القبض على هارب خطر
‫كنت أؤدي واجبي المدني فحسب
‫تذكر أن هذا اليوم...
‫أوشك فيه القبطان
‫(جاك سبارو) على الهرب
‫خذوه
‫- تعالَ أيها الفتى الطيب
‫- أيمكنك أن تشمها يا فتى؟
‫- أتريد عظمة مليئة بالعصارة؟
‫- تعالَ يا فتى
‫تعالَ هنا
‫- تعالَ هنا يا فتى
‫- يمكن أن تفعلوا ذلك إلى الأبد...
‫- هذا الكلب لن يتحرّك
‫- اعذرنا إن كنّا لم نستسلم بعد
‫تعالَ يا فتى
‫تفضّلي يا آنسة،
‫أثق أنه كان يوما شاقا بالنسبة لك
‫شككت في أن العميد (نورينغتون)
‫سيعرض علي الزواج...
‫ولكنني أعترف بأنني لم أكن مستعدة
‫قصدت تعرّضك لتهديد ذاك القرصان،
‫يبدو ذلك مريعا
‫أجل، كان مريعا
‫ولكن العميد عرض عليك الزواج،
‫تخيّلي ذلك
‫هذا زواج مرغوب فيه جدا،
‫إن لم يكن في قولي ذلك جرأة
‫إنه مرغوب فيه بالفعل...
‫فهو رجل صالح
‫النوع الذي تحلم أيّة امرأة بالزواج منه
‫(ويل تيرنر) رجل صالح أيضا
‫- هذه جرأة مفرطة
‫- أعتذر يا آنسة، لم يكن لي الحق
‫هل أعطتك ابنتي إجابة؟
‫كلّا
‫لقد كان يومها شاقا
‫- الطقس رديء، ألا تعتقد؟
‫- إنه سيىء جدا
‫ما هذا؟
‫نيران مدافع!
‫ردوا على النيران
‫أعرف تلك المدافع
‫إنها السفينة (بيرل)
‫الـ(بلاك بيرل)؟
‫سمعت عنها قصصا، إنها تنهب السفن
‫والمستوطنات منذ 10 سنوات
‫- ولا تترك أي ناجين
‫- لا تترك ناجين؟
‫من أين تأتي القصص إذن يا ترى؟
‫أمي!
‫ارفعوا مجاديفكم
‫هيّا اهجموا!
‫عودي
‫- استهدفوا نيران المدافع
‫- استهدفوا النيران
‫أريد إطلاق نار من المقدمة والمؤخرة،
‫سيد (ستيفينز)، المزيد من القنابل
‫أيها الحاكم... احتمِ في مكتبي
‫- يا إلهي!
‫- هذا أمر
‫لا تفتح
‫مرحبا يا صديقي
‫هناك بالأعلى
‫- آنسة (سوان)، لقد جاؤوا لخطفك
‫- ماذا؟
‫- أنت ابنة الحاكم
‫- "إنها هنا بالداخل"
‫إنهم لم يروك فاذهبي واختبئي
‫وفي أول فرصة اركضي إلى الحصن
‫- كلّا!
‫- أمسكت بك... هل اكتفيت؟
‫- إنه ساخن، إنني أحترق!
‫- تعالَ
‫نعرف أنك هنا يا عزيزتي
‫- يا عزيزتي
‫- اخرجي...
‫ونعدك بألّا نؤذيك
‫سنجدك يا عزيزتي
‫معك شيء يخصنا وهو ينادينا
‫الذهب ينادينا
‫الذهب... الذهب...
‫- مرحبا يا عزيزتي
‫- التفاوض!
‫- ماذا؟
‫- التفاوض، أستشهد بحق التفاوض
‫طبقا لشريعة الأخويّة التي أرساها
‫القرصانان (مورغان) و(بارثولوميو)...
‫- عليكما أن تأخذاني إلى قبطانكما
‫- أعرف الشريعة
‫لو طالب خصم بالتفاوض فلا يمكنك
‫أن تؤذيه حتى ينتهي التفاوض
‫- تبا للشريعة!
‫- تريد أن نأخذها إلى القبطان
‫وستذهب بدون جلبة
‫علينا احترام الشريعة
‫قل الوداع
‫وداعا
‫- تعالي
‫- (إليزابيث)!
‫مرحبا
‫ابتعد عن طريقنا أيها الحثالة
‫أقدّم تعازي يا صديقي،
‫أنت لست محظوظا
‫هيّا أيها الكلب
‫أصبحنا وحدنا الآن
‫بقيت أنت و(جاك)، تعالَ
‫أحسنت، تعالَ
‫أحسنت، تعالَ... أقرب قليلا، أقرب
‫أجل، هكذا أيها الكلب
‫تعالَ أيها الكلب المهجن القذر
‫كلّا، لا تهرب، لم أقصد ذلك
‫هذا ليس مخزن السلاح
‫يا للعجب!
‫انظر ماذا لدينا هنا يا (تويغ)
‫القبطان (جاك سبارو)
‫آخر مرة رأيتك فيها كنت وحدك...
‫في جزيرة مهجورة...
‫وكنّا نبتعد بالسفينة،
‫حظه لم يتغيّر كثيرا
‫فلتقلقا بشأن حظكما
‫فأعمق دهاليز جهنم محجوز
‫للخونة والمتمردين
‫هناك لعنة بالفعل إذن
‫- هذا مثير للاهتمام
‫- لا تعرف شيئا عن الجحيم
‫هذا مثير للاهتمام
‫لم أعرف أننا سنأخذ أسرى
‫إنها استشهدت بحق التفاوض
‫مع القبطان (باربوسا)
‫- لقد جئت للتفاوض...
‫- تكلمي حينما يوجه إليك الكلام
‫- ولن تلمسها تحت حماية التفاوض
‫- أمرك يا سيدي
‫أعتذر يا آنسة
‫أيها القبطان (باربوسا)...
‫جئت لأتفاوض على إيقاف الهجوم
‫على (بورت رويال)
‫استخدمت كلماتٍ كثيرة معقدة
‫ونحن مجرد قراصنة متواضعين
‫- ماذا تريدين؟
‫- أريدكم أن ترحلوا ولا تعودوا ثانية
‫لا أميل إلى الإذعان لطلبك
‫هذا يعني "كلّا"
‫حسنا
‫سأرميها
‫مخازني مليئة بالغنائم المنهوبة،
‫وسأهتم بقطعة الذهب الصغيرة هذه!
‫لمَ؟
‫إنها ما كنتم تبحثون عنه
‫إنني أتعرف على هذه السفينة، رأيتها
‫منذ أعوام أثناء مجيئنا من (إنجلترا)
‫حقا؟
‫حسنا، إن كان لا قيمة لها
‫فأعتقد أنه لا داعي لأن أحتفظ بها
‫كلّا!
‫ألديك اسم يا آنسة؟
‫(إليزابيث تيرنر)
‫أنا خادمة لدى الحاكم
‫آنسة (تيرنر)
‫(بوتستراب)!
‫وكيف تملك خادمة شيئا كهذا؟
‫ربما تكون ميراثا؟
‫لم أسرقها إن كان هذا ما تقصد
‫حسنا، أعطينا إياها
‫وسنغادر بلدتكم بدون عودة
‫اتّفقنا؟
‫أوقفوا المدافع وقوموا بتخزينها
‫وأشِر إلى الرجال ليرفعوا الأعلام...
‫- ويستعدوا لمغادرة الميناء
‫- مهلا، عليك أن تأخذني للشاطىء
‫- طبقا لشريعة جماعة الأخويّة...
‫- أولا...
‫عودتك للشاطىء لم تكن جزءا
‫من مفاوضاتنا أو اتّفاقنا...
‫لذا ليس علي شيء وثانيا، لابد أن تكوني
‫قرصانة لتنطبق عليك الشريعة
‫ولست قرصانة وثالثا، الشريعة هي أقرب
‫إلى توجيهات منها إلى قواعد فعليّة
‫مرحبا بك على متن (بلاك بيرل)
‫يا آنسة (تيرنر)
‫لقد أخذوها، لقد أخذوا (إليزابيث)
‫سيد (ميرتوغ)، أبعد هذا الرجل عن هنا
‫- علينا أن نطاردهم، لابد أن ننقذها
‫- وأين تقترح أن نبدأ؟
‫إن كان لديك معلومات عن ابنتي
‫فشاركنا إياها
‫(جاك سبارو) ذاك...
‫- تحدّث عن السفينة (بلاك بيرل)
‫- لقد ذكرها فحسب
‫اسأله عن مكانها،
‫اعقد صفقة معه ويمكنه أن يقودنا إليها
‫كلّا، القراصنة الذين غزو هذا الحصن
‫تركوا (سبارو) محبوسا في زنزانته
‫لذا فهم ليسوا حلفاءه
‫أيها الحاكم،
‫سنحدّد مسارهم المحتمل...
‫هذا لا يكفي
‫سيد (تيرنر)...
‫أنت لست عسكريا ولست بحارا
‫أنت حداد وهذا ليس وقت
‫التصرفات الهوجاء
‫لا تخطىء وتعتقد أنك الوحيد
‫هنا الذي يهتم بأمر (إليزابيث)
‫أرجوك...
‫- أنت يا (سبارو)
‫- نعم
‫أتعرف تلك السفينة (بلاك بيرل)؟
‫- سمعت بها
‫- أين ترسو؟
‫أين ترسو؟ ألم تسمع القصص؟
‫القبطان (باربوسا) وطاقمه من الأوغاد
‫يبحرون من جزيرة الموت المخيفة
‫إنها جزيرة لا يمكن أن يعثر عليها
‫إلّا مَن يعرف مكانها بالفعل
‫السفينة حقيقيّة
‫لهذا فلابد أن مرساها مكان حقيقي،
‫أين هو؟
‫- لمَ تسألني؟
‫- لأنك قرصان
‫وتريد أن تصبح قرصانا؟
‫أبدا
‫- لقد أخذوا آنسة (سوان)
‫- إذن، سبب تدربك هو أنك وجدت فتاة
‫فهمت...
‫إن كنت تنوي مواجهة الجميع بشجاعة
‫وتسرع لتنقذها بحيث تفوز بقلب الجميلة
‫فعليك أن تفعل ذلك وحدك،
‫فلا أرى مصلحة لي في ذلك
‫- يمكنني أن أخرجك من هنا
‫- كيف؟ هرب الكلب ومعه المفتاح
‫لقد ساعدت في بناء هذه الزنازين،
‫هذه مفاصل مسماريّة
‫باستخدام قوة الرفع المناسبة
‫والضغط بالقوة الكافية...
‫فسيرتفع الباب
‫- ما اسمك؟
‫- (ويل تيرنر)
‫أتصوّر أنه اختصار لاسم (ويليام)،
‫هذا اسم قوي
‫لا شك أنك سميت باسم أبيك؟
‫أجل
‫حسنا يا سيد (تيرنر)، لقد غيّرت رأيي
‫إن أخرجتني فأقسم بحياتي
‫أن آخذك إلى الـ(بلاك بيرل) وفتاتك
‫اتّفقنا؟
‫- اتّفقنا
‫- اتّفقنا، أخرجني
‫- أسرع، سيكون أحدهم سمع ذلك
‫- ليس بدون أغراضي
‫سنسرق سفينة؟
‫- هذه السفينة؟
‫- سنستولي عليها
‫سنستولي على هذه السفينة،
‫إنه تعبير بحري
‫لديّ سؤال عن أمورك وإلّا فلن نذهب
‫بالنسبة لهذه الفتاة، لأي مدى
‫أنت مستعد للذهاب حتى تنقذها؟
‫- سأموت من أجلها
‫- عظيم، لا مشكلة إذن
‫إمّا أن يكون هذا جنونا أو عبقريّة
‫إنه مذهل كم تتطابق هاتان الصفتان
‫ "(دونتلس)"
‫فليهدأ الجميع،
‫إننا نستولي على السفينة
‫قفوا!
‫لا يمكن أن يبحر بهذه السفينة رجلان
‫لن تستطيعا الخروج من الخليج
‫يا بني، أنا القبطان (جاك سبارو)
‫فهمت؟
‫- أيها العميد
‫- "سيدي، لقد أخذا السفينة (دونتلس)"
‫لقد أخذا السفينة
‫- (سبارو) و(تيرنر) أخذا الـ(دونتلس)
‫- (تيرنر) هذا متسرع أكثر من اللازم
‫هذا أسوأ قرصان رأيته، بدون شك
‫ها هم قادمون
‫دوروا بالقارب
‫فتّشوا كل حجرة
‫وكل مخزن وحتى الفراغ بالأسفل
‫ "(إنترسبتور)"
‫- "تفقدوا المؤخرة"
‫- عودوا إلى (إنترسبتور) حالا
‫شكرا أيها العميد
‫لأنك أعددتنا للمغادرة
‫كان سيصعب علينا القيام بذلك وحدنا
‫أبحر بالشراع العلوي وأخلِ هذه الفوضى
‫لن نلحق بهما
‫لا أريد اللحاق بهما،
‫بل الاقتراب منهم ضمن مدى المدافع
‫استعدوا لتغيير المسار،
‫وجهّزوا المدافع
‫سنطلق النار على سفينتنا يا سيدي؟
‫أفضّل رؤيتها في قاع المحيط
‫على رؤيتها في يد قرصان
‫أيها العميد،
‫لقد عطّل جنزير الدفة يا سيدي
‫اقفزوا في الماء
‫لابد أن هذا أفضل قرصان رأيته
‫هذا ما يبدو
‫حينما كنت صبيا في (إنجلترا)،
‫ربّتني أمي وحدها
‫بعد موتها، جئت إلى هنا...
‫لكي أبحث عن أبي
‫حقا؟
‫أبي... (بيل تيرنر)؟
‫في السجن، لم توافق على مساعدتي
‫إلّا بعد أن عرفت اسمي
‫بما أنني أردت ذلك فلم أسأل عن السبب
‫أنا لست غبيا يا (جاك)
‫كنت تعرف أبي
‫كنت أعرفه، غالبا كنت من القلائل
‫الذين عرفوه باسم (ويليام تيرنر)
‫كان الآخرون ينادونه بـ(بوتستراب)
‫أو (بوتستراب بيل)
‫(بوتستراب)!
‫كان رجلا طيبا وقرصانا جيدا
‫- أقسم إنك تشبهه تماما
‫- هذا ليس صحيحا
‫كان بحارا تجاريا،
‫رجلا محترما يطيع القانون
‫كان قرصانا، وغدا مخادعا
‫لم يكن أبي قرصانا
‫أبعده يا بني،
‫الأمر لا يستحق أن تنهزم مرة أخرى
‫لم تهزمني، لقد تجاهلت قواعد التعامل،
‫سأقتلك في معركة عادلة
‫هذا ليس دافعا لي لكي أقاتل بعدل،
‫أليس كذلك؟
‫بما أنك معلق هناك فانتبه
‫القوانين الوحيدة المهمة هي ما يلي
‫ما يمكن للرجل عمله وما لا يمكن عمله
‫مثلا، يمكنك أن تتقبل أن أباك
‫كان قرصانا ورجلا صالحا، أو ألّا تتقبل
‫ولكن القرصنة تسري في دمائك،
‫لذا عليك التعامل مع ذلك ذات يوم
‫وأنا، على سبيل المثال،
‫يمكن أن أتركك تغرق
‫ولكن لا يمكنني الوصول بالسفينة
‫إلى (تورتوغا) وحدي، فهمت؟
‫إذن...
‫أيمكنك الإبحار تحت إمرة قرصان...
‫أم لا؟
‫- (تورتوغا)؟
‫- (تورتوغا)
‫يعيش حياة تعيسة مَن لم يستنشق
‫أريج (تورتوغا) المتزايد حلاوةً
‫ما رأيك؟
‫- رائحتها ستبقى معي طويلا
‫- صدّقني يا صديقي...
‫لو كانت كل مدينة بالعالم كهذه
‫لما شعر أي رجل بأنه غير مرغوب فيه
‫(سكارليت)
‫لست واثقا إن كنت أستحق ذلك
‫- (جيزيل)
‫- مَن كانت؟
‫ماذا؟
‫قد أكون استحققت ذلك
‫تبا لك أيها الغبي الأحمق!
‫يا للهول!
‫(جاك)!
‫ينبغي أن تعرف
‫ألّا توقظ رجلا أثناء نومه
‫- فهذا نحس
‫- لحسن الحظ أعرف كيف أصلح ذلك
‫الرجل الذي قام بالإيقاظ
‫يشتري للرجل الذي كان نائما شرابا
‫الرجل الذي كان نائما يشربه
‫بينما يستمع لعرض من الرجل الذي أيقظه
‫أجل، هذا سيفي بالغرض
‫- تبا! لقد استيقظت بالفعل
‫- هذه كانت من أجل الرائحة
‫ابق يقظا
‫الآن، ما طبيعة عمليتك هذه؟
‫سأذهب وراء السفينة (بلاك بيرل)
‫أعرف أين ستكون وسأستولي عليها
‫(جاك)، هذه مهمة لغبي، أنت تعرف
‫قصص الـ(بلاك بيرل) أفضل مني
‫لهذا أعرف ما ينويه (باربوسا)
‫ولا أحتاج إلّا طاقما
‫ممّا سمعت عن القبطان (باربوسا)، فهو
‫لا يتحمل الأغبياء ولا يعقد صفقاتٍ معهم
‫- سأقول إنه شيء جيد أنني لست غبيا
‫- فلتثبت أنني مخطىء
‫لمَ تعتقد أن (باربوسا) سيسلمك سفينته؟
‫فلنقل إنها ورقة ضغط
‫الفتى؟
‫هذا ابن (بيل تيرنر)
‫الملقب بـ(بوتستراب)
‫- ابنه الوحيد، فهمت؟
‫- حقا؟
‫تقول ورقة ضغط وأنا أقول
‫إنني أشعر بتغير في الأوضاع
‫سأجد لنا طاقما، لابد أن هناك بحارة
‫في هذه الجزيرة مجانين مثلك
‫لا يسعني سوى الأمل،
‫خذ ما تستطيع أخذه
‫ولا تعد شيئا
‫ستتعشين مع القبطان
‫ويطلب منك أن ترتدي هذا
‫أخبر القبطان
‫بأنني لا أميل للإذعان لطلبه
‫قال إنك ستقولين ذلك
‫كما قال إنه لو حدث ذلك،
‫فستتعشين مع الطاقم...
‫وستكونين عارية
‫حسنا
‫لا داعي للتقيد بالعادات الاجتماعيّة،
‫لا داعي لإثارة إعجاب أحد
‫لابد أنك جائعة
‫جرّبي النبيذ
‫والتفاح، واحدة من هذه تاليا
‫إنها مسممة
‫- لا فائدة من قتلك يا آنسة (تيرنر)
‫- أطلق سراحي إذن
‫لقد أخذت أيقونتك
‫ولم يعد لي قيمة بالنسبة لك
‫- لا تعرفين ما هذه، أليس كذلك؟
‫- إنها ميداليّة قرصان
‫هذه من ذهب الـ(آزتيك)
‫واحدة من 288 قطعة متشابهة
‫تم تسليمها بصندوق حجري إلى (كورتيز)
‫أموال قذرة دفعوها لكبح المذبحة
‫التي ارتكبها ضدهم بأيدي جيوشه
‫ولكن جشع (كورتيز) لا يشبع
‫وهكذا، ألقت الآلهة على الذهب...
‫لعنة فظيعة
‫أي إنسان يأخذ ولو قطعة واحدة
‫من ذلك الصندوق...
‫فسيتم معاقبته للأبد
‫- لم أعد أصدّق قصص الأشباح
‫- أجل
‫هذا ما اعتقدته أول مرة
‫سمعنا فيها القصة
‫مدفون في جزيرة الموتى ولا يمكن
‫أن يعثر عليه إلّا مَن يعرف مكانه
‫لقد عثرنا عليه
‫وجدنا الصندوق وبداخله الذهب
‫وقد أخذنا القطع كلها
‫أنفقناها وقايضنا بها وأهدرناها
‫على الشراب والطعام ورفقة النساء
‫كلما أنفقنا المزيد منها أدركنا...
‫أن الشراب لن يروينا
‫الطعام تحوّل لرماد في أفواهنا
‫وكل نساء العالم
‫لم تستطِع إشباع رغباتنا
‫نحن رجال ملعونون يا آنسة (تيرنر)
‫كان يدفعنا الجشع،
‫ولكنه الآن يستهلكنا
‫هناك طريقة واحدة لإنهاء لعنتنا
‫لابد من إعادة
‫جميع قطع الذهب المبعثرة
‫وتقديم أضحيّة الدم
‫وبفضلك حصلنا على آخر قطعة
‫- وأضحيّة الدم التي سيتم تقديمها؟
‫- لهذا لا فائدة من قتلك...
‫في الوقت الحالي
‫تفاحة؟
‫كلّا!
‫ينتابني الفضول،
‫ماذا تخطّطين أن تفعلي بعد أن تقتليني؟
‫انظري...
‫يظهرنا ضوء القمر على حقيقتنا
‫نحن لسنا من الأحياء
‫ولهذا لا يمكن أن نموت
‫ولكننا لسنا أمواتا أيضا
‫أشعر بالعطش منذ زمن بعيد
‫ولا أستطيع أن أرويه
‫إنني أتضور جوعا منذ زمن بعيد،
‫ولم أمت
‫لا أشعر بشيء، لا بالريح
‫وهي تلمس وجهي ولا برذاذ البحر
‫ولا بدفء جسم امرأة
‫يحسن أن تبدئي بتصديق قصص الأشباح،
‫فأنت تعيشين في واحدة منها
‫إلام تنظرون؟ عودوا للعمل
‫تأمل المنظر أيها القبطان،
‫جميعهم بحارة مخلصون
‫وكل منهم قادر وكفء
‫- ومجنون بالإضافة لذلك
‫- هذا هو طاقمك الكفء إذن؟
‫- يا بحار
‫- اسمه (كوتن)
‫سيد (كوتن)...
‫ألديك الشجاعة والجلد لتتبع الأوامر
‫وتصمد في مواجهة الخطر والموت المؤكد؟
‫سيد (كوتن)، أجب يا رجل
‫إنه أبكم يا سيدي، المسكين لسانه قطع
‫لذا فقد درّب الببغاء ليتكلم نيابة عنه،
‫لم يعرف أحد كيف فعل ذلك
‫يا ببغاء السيد (كوتن)...
‫- نفس السؤال
‫- الرياح تدفع أشرعتك
‫- نعتقد أن هذا يعني "أجل"
‫- بالطبع يعني ذلك... هل رضيت؟
‫لقد أثبت أنهم مجانين
‫وما الفائدة التي ستعود علينا؟
‫(أناماريا)
‫- أظن أنك لا تستحق تلك الصفعة أيضا
‫- كلّا، أستحق هذه
‫- لقد سرقت قاربي
‫- في الواقع...
‫لقد استعرته، استعرته بدون إذن
‫- ولكن كانت نيتي أن أعيده إليك
‫- ولكنك لم تعده
‫ستحصلين على واحد آخر
‫- سأحصل على واحد
‫- واحد أفضل
‫واحد أفضل
‫- على هذا
‫- أي واحد؟
‫هذا؟
‫- أجل، هذا... ما قولك؟
‫- أجل
‫ارفعوا المرساة
‫كلّا... من النحس
‫أن نصطحب امرأة على متن السفينة
‫سيكون من الأسوأ ألّا نصطحبها
‫كيف نبحر إلى جزيرة
‫لا يستطيع أحد أن يجدها؟
‫- ببوصلة لا تعمل؟
‫- أجل، البوصلة لا تشير للشمال
‫ولكننا لا نحاول إيجاد الشمال،
‫أليس كذلك؟
‫- ينبغي أن ننزل الأشرعة يا سيدي
‫- يمكنها التحمل أكثر قليلا
‫فيم تفكّر بحيث أصبح
‫مزاجك جيدا هكذا؟
‫إننا نلحق بهم
‫آن أوان الذهاب يا عزيزتي
‫ "الأموات لا يحكون القصص"
‫هذا يشعر المرء بالخوف،
‫فكم بحارا أمينا قتلهم هذا الممر
‫كيف حصل (جاك) على تلك البوصلة؟
‫لا نعرف الكثير عن (جاك سبارو)
‫قبل مجيئه إلى (تورتوغا)...
‫ولديه رغبة في الذهاب
‫وراء كنز جزيرة الأموات
‫هذا كان قبل أن أقابله،
‫حينما كان قبطان الـ(بلاك بيرل)
‫ماذا؟
‫- لم يذكر ذلك
‫- إنه يتصرف بحرص الآن
‫فقد تعلم درسا قاسيا...
‫بعد ثلاثة أيام من البدء بالرحلة
‫جاء إليه الضابط الأول وقال له
‫إن كانوا سيتشاركون في الأشياء...
‫فهذا يعني مكان الكنز أيضا،
‫فأخبره (جاك) بالموقع
‫وفي تلك الليلة حدث تمرد
‫تركوا (جاك) في جزيرة ليموت، ولكن
‫ليس قبل أن فقد صوابه بسبب الحرارة
‫هذا إذن السبب في...
‫لا علاقة للسبب بالأمر
‫(ويل)، حينما يُترك قرصان وحده
‫ويعطَى مسدسا به رصاصة واحدة
‫لن ينفع ذلك في الصيد أو في إنقاذه
‫ولكن بعد 3 أسابيع من الجوع والعطش،
‫بدأ ذاك المسدس يبدو مغريا
‫ولكن (جاك) هرب من الجزيرة
‫وما زال لديه تلك الرصاصة
‫ولكنه لن يستخدمها إلّا لقتل رجل واحد
‫- وهو ضابطه الأول المتمرد
‫- (باربوسا)
‫أجل
‫- كيف غادر (جاك) الجزيرة؟
‫- سأقول لك...
‫لقد سار إلى المنطقة الضحلة
‫وانتظر 3 أيام و3 ليالٍ...
‫إلى أن تعودت جميع الكائنات
‫البحريّة على وجوده
‫ثم في الصباح الرابع، ربط سلحفاتين
‫بحريتين معا وصنع منهما طوفا
‫- ربط سلحفاتين بحريتين!
‫- أجل، سلحفاتين بحريتين
‫ماذا استخدم بدلا من الحبل؟
‫الشعر الآدمي من ظهري
‫- اتركوا المرساة
‫- أنزلوا حبل المرساة
‫سننزل أنا والسيد (تيرنر) إلى الشاطىء
‫أيها القبطان، ماذا لو حدث الأسوأ؟
‫- التزم بالشريعة
‫- أجل، الشريعة
‫- تحرّكي
‫- عشر سنوات من جمع الغنائم
‫والآن وأخيرا يتاح لنا إنفاقها
‫حينما نتخلص من اللعنة سنصبح ثريين
‫ويمكنك شراء عين مقاسها مناسب
‫ومصنوعة من الزجاج
‫هذه العين تحدث شظايا كثيرة
‫كف عن دعكها
‫أي شريعة سيلتزم بها (غيبز)
‫لو حدث الأسوأ؟
‫شريعة القراصنة،
‫أي رجل يتأخّر عن الركب...
‫يتم تركه
‫لا أبطال بين اللصوص إذن؟
‫بالنسبة لكونك تحتقر القراصنة
‫فأنت تقترب من أن تصبح واحدا منهم
‫هرّبت رجلا من السجن
‫واستوليت على سفينة من الأسطول
‫وأبحرت مع طاقم من القراصنة
‫من (تورتوغا)...
‫وأنت مهووس تماما بالكنز
‫هذا ليس صحيحا، لست مهووسا بالكنز
‫- ليست كل الكنوز من الفضة والذهب
‫- أيها السادة، لقد حان الوقت
‫لقد اقترب خلاصنا
‫- اقترب عذابنا من نهايته
‫- (إليزابيث)
‫طوال عشر سنوات ونحن نتعرض
‫للاختبارات وكل رجل منكم هنا...
‫أثبت معدنه الأصيل مائة مرة
‫ومائة مرة أخرى
‫لقد عانيت
‫جميعنا عوقبنا...
‫عقابا يفوق جريمتنا
‫ها هو
‫كنز (كورتيز) الملعون بنفسه
‫وكل قطعة تاهت منه، قمنا بإعادتها
‫- ما عدا هذه
‫- (جاك)
‫ليس بعد
‫سننتظر اللحظة المناسبة
‫طوال سنوات ونحن ندخر ما نجده،
‫ويئسنا من العثور على الفتاة
‫متى يكون ذلك؟
‫حينما يكون في مصلحتك؟
‫أيمكن أن أسألك سؤالا؟
‫أفعلت ما يجعلك لا تثق بي؟
‫أسدني خدمة، أعرف أنه هذا صعب
‫عليك، ولكن أرجوك ابق هنا...
‫وحاول ألّا تفعل شيئا غبيا
‫ومن منّا قدّم التضحية الدمويّة
‫المدينة للآلهة؟
‫- ودماء مَن يجب تقديمها الآن؟
‫- دماؤها هي
‫أتعرفون ما أول شيء سأفعله
‫بعد رفع اللعنة؟
‫سآكل مكيالا كاملا من التفاح
‫بدأت اللعنة بإراقة الدماء...
‫وسيتم رفعها بالدماء
‫آسف يا (جاك)،
‫لن أكون ورقتك للضغط
‫هذا كل شيء؟
‫لا تهدري شيئا فلا تحتاجين شيئا
‫- هل أفلح الأمر؟
‫- لا أشعر بأي اختلاف
‫كيف سنعرف؟
‫لم تمت
‫كلّا
‫- لقد أطلق علي النار
‫- لم يفلح الأمر
‫ما زالت اللعنة تبتلينا
‫أنت أيتها الخادمة، ما كان اسم أبيك؟
‫أكان أبوك (ويليام تيرنر)؟
‫- كلّا
‫- أين طفله...
‫الذي أبحر من (إنجلترا) منذ 8 أعوام
‫وتسري في عروقه دماء (ويليام تيرنر)؟
‫أين؟
‫أنتما الاثنان
‫- لقد جئتمانا بالشخص غير المطلوب
‫- أجل
‫- كلّا، الميداليّة معها وعمرها مناسب
‫- قالت اسمها (تيرنر)، لقد سمعتها
‫أعتقد أنها كذبت علينا
‫- جئت بنا إلى هنا بدون فائدة
‫- لن أتحمل المساءلة والنقد من أمثالك
‫مَن يلومه؟ كل قرار اتّخذته
‫أوصلنا من السيىء للأسوأ
‫أنت أرسلت (بوتستراب) إلى الأعماق
‫وأنت جئت بنا إلى هنا أصلا
‫لو تجرّأ أي جبان هنا
‫على أن يتحداني فليتكلم
‫أرى أن نذبحها ونريق دماءها،
‫في حال كانت هي
‫أجل!
‫الميداليّة! لقد أخذتها،
‫الحقوا بها يا مجموعة الحمقى الجحودين
‫- أين المجاديف؟
‫- لا توجد مجاديف
‫المجاديف مفقودة، اعثروا عليها
‫اعثروا على مجاديفكم
‫أنت!
‫- يفترض أن تكون ميتا!
‫- ألست ميتا؟
‫فاوض
‫مفاود
‫تفاوت... مفاتي...
‫- التفاوض؟
‫- هذه هي الكلمة، التفاوض
‫- التفاوض
‫- التفاوض؟
‫تبا للذي فكّر في قاعدة التفاوض!
‫إنهم الفرنسيون
‫- ليس المزيد من القراصنة!
‫- مرحبا بك يا آنسة (إليزابيث)
‫- سيد (غيبز)!
‫- يا فتى، أين (جاك)؟
‫(جاك)... (جاك سبارو)؟
‫لقد تأخّر
‫التزموا بالشريعة
‫ارفعوا المرساة وأنزلوا الأشرعة،
‫أسرعوا أيها البحارة
‫كيف غادرت تلك الجزيرة؟
‫حينما تركتموني في تلك الأرض المهجورة
‫نسيتم شيئا هاما
‫- أنا القبطان (جاك سبارو)
‫- لن أرتكب تلك الغلطة ثانية
‫أيها السادة،
‫أنتم تذكرون القبطان (جاك سبارو)
‫اقتلوه
‫دماء الفتاة لم تفلح، أليس كذلك؟
‫لا تطلقوا النار
‫أنت تعرف دماء مَن نحتاج
‫أعرف دماء مَن تحتاجون
‫- أي رجل يقايض حياة رجل بسفينة؟
‫- القرصان
‫هاتي... اسمحي لي
‫شكرا
‫قلت إنك قلت اسمي لـ(باربوسا)
‫على أنه اسمك
‫لمَ؟
‫لا أدري
‫آسف... إنهما يدا الحداد،
‫أعرف أنهما خشنتان
‫كلّا... أعني، أجل،
‫إنهما كذلك، ولكن...
‫ولكن لا تتوقف
‫(إليزابيث)
‫إنها لك
‫اعتقدت أنني ضيعتها يوم أنقذوني
‫كانت هديّة من أبي، كان قد أرسلها لي
‫لمَ أخذتها؟
‫لأنني خشيت أن تكون قرصانا
‫هذا كان سيصبح فظيعا
‫لم يكونوا بحاجة لدمائك
‫إنها دماء أبي
‫دمائي أنا
‫- دماء قرصان
‫- آسفة، أرجوك سامحني
‫تتوقع أن تتركني على شاطىء وليس لديّ
‫سوى اسم ووعدك بأنه الذي أحتاجه...
‫- وأراقبك تبحر بعيدا بسفينتي؟
‫- كلّا
‫أتوقع أن أتركك على شاطىء بدون
‫أي اسم وتراقبني وأنا أبحر بسفينتي
‫ثم أنادي عليك وأخبرك بالاسم، فهمت؟
‫ولكن هذا يترك لنا مشكلة وقوفي
‫على شاطىء وليس لديّ سوى اسم...
‫ووعد منك بأنه الذي أحتاجه
‫من بيننا نحن الاثنين،
‫أنا الوحيد الذي لم يرتكب التمرد
‫لذلك، فإن وعدي هو الذي سنثق به
‫رغم أنني أعتقد أنه علي شكرك
‫لأنك لو لم تخني وتتركني لأموت...
‫لتلقيت نصيبي من تلك اللعنة، مثلك
‫إنه عالم غريب، أليس كذلك؟
‫أيها القبطان،
‫إننا نقترب من السفينة (إنترسبتور)
‫خطرت لي فكرة يا (باربوسا)
‫ما قولك لو نرفع علم الهدنة،
‫ثم أذهب إلى الـ(إنترسبتور)...
‫وأفاوض على إعادة ميداليتك،
‫ما قولك في ذلك؟
‫كلّا يا (جاك)، فهذا هو الموقف
‫الذي جعلك تخسر السفينة (بيرل)
‫يسهل تفتيش الناس وهم أموات
‫احبسوه في السجن
‫أطلقوا الأشرعة، بهبوب الريح باتّجاه
‫المؤخرة ستتحمل السفينة ضغط الأشرعة
‫- ماذا يجري؟
‫- السفينة (بلاك بيرل) تلحق بنا
‫- ولكن هذه أسرع سفينة في (الكاريبي)
‫- فلتخبريهم بذلك بعد أن يمسكوا بنا
‫- غاطس سفينتنا أقل، أليس كذلك؟
‫- بلى
‫ألا يمكن أن نهرب منهم
‫في المياه الضحلة؟
‫ليس علينا الهروب منهم مدة طويلة،
‫المدة الكافية فحسب
‫فلنخفف من وزن السفينة،
‫من المقدمة وحتى المؤخرة
‫أي شيء يمكننا التخلص منه،
‫تخلصوا منه
‫يبدو أن هناك تسريبا
‫ارفعوا الصاري الرئيسي وجهّزوا المدافع
‫أخرجوا المجاديف الطويلة
‫اجذبوا
‫سنحتاج هذا
‫كانت خطة جيدة...
‫- حتى الآن
‫- (غيبز)...
‫علينا أن نصمد، لابد أن نقاتل
‫- املؤوا المدافع
‫- بم؟
‫بأي شيء... كل شيء،
‫أي شيء تبقى لدينا
‫املؤوا المدافع
‫الأسطوانات المليئة بالمسامير
‫والزجاج المكسر
‫بحماس!
‫ستلتف الـ(بيرل) من اليسار، ستحتك
‫بنا بدون أن تتيح لنا التصويب عليها
‫أنزلوا المرساة من اليمين
‫- من الناحيّة اليمنى
‫- هذا فيه عامل المفاجأة
‫- أنت مجنونة، كلاكما كذلك
‫- مجنونة كـ(جاك)
‫أنزلوا المرساة اليمنى
‫افعلوا ذلك أيها البحارة
‫وإلّا ملأنا المدافع بكم
‫اتركيها
‫إنهم يستديرون لمواجهة الريح،
‫استديروا يسارا واسحبوا المجداف الأيسر
‫استديروا يسارا
‫فلتبقها ثابتة يا رجل
‫- الآن!
‫- أطلقوا النار!
‫أطلقوا نيران جميع المدافع
‫كفوا عن إحداث الثقوب في سفينتي
‫- نحتاج المزيد من الأفكار
‫- إنه دورك الآن
‫- إننا بحاجة لهبة ماليّة ضخمة
‫- سنعطيهم إياها
‫إنها ليست ما يسعون إليه
‫الميداليّة
‫أنزلوا علمكم أيها الصراصير
‫أيها الرجال، جهّزوا الخطاف
‫واستعدوا لاعتلاء متن السفينة
‫أحضروا مسدساتكم وسيوفكم، (كوهلر)
‫و(تويغ)، اذهبا إلى مخزن البارود
‫والباقون، أحضروا لي الميداليّة
‫أنا بالأسفل
‫شكرا جزيلا
‫(جاك)!
‫إنها فارغة
‫هذا ليس لطيفا
‫- أين الميداليّة؟
‫- وغد!
‫أين (ويليام) العزيز؟
‫(ويل)!
‫- (ويل)!
‫- (إليزابيث)!
‫القرد
‫لا أستطيع تحريكها
‫- كلّا، (ويل)!
‫- (إليزابيث)!
‫- شكرا يا (جاك)
‫- على الرحب والسعة
‫ليس أنت، لقد أسمينا القرد (جاك)
‫أيها السادة، لقد أعيد أملنا
‫لو فكّر أحدكم فقط في كلمة "التفاوض"
‫فسأخرج أحشاءكم
‫(ويل)!
‫أيها القرصان الكافر
‫مرحبا بعودتك يا آنسة،
‫لقد استغللت ضيافتنا بالمرة الماضية
‫من الإنصاف أن تردي لنا الجميل
‫(باربوسا)!
‫(ويل)!
‫أطلق سراحها
‫- فيم تفكّر يا فتى؟
‫- أطلق سراحها
‫- لديك طلقة واحدة ونحن لا نموت
‫- لا تقم بأي تصرف غبي
‫أنتم لا تموتون... ولكن أنا أموت
‫تصرف كهذا
‫- مَن أنت؟
‫- لا أحد، ليس أحدا ذا أهميّة
‫إنه ابن عم ابن أخت عمتي،
‫ولكن صوته جميل في الغناء
‫- إنه مخصي
‫- اسمي (ويل تيرنر)...
‫وكان أبي (بيل تيرنر)
‫الملقب بـ(بوتستراب)
‫تجري دماؤه في عروقي
‫إنه صورة طبق الأصل من (بوتستراب)
‫وقد عاد ليطاردنا
‫افعل ما أقول وإلّا فسأجذب الزناد
‫وأضيع في قاع البحر
‫- قل شروطك يا سيد (تيرنر)
‫- يتم إطلاق سراح (إليزابيث)
‫أجل، نعرف هذا الشرط، أي شيء آخر؟
‫والطاقم، يجب عدم إيذاء الطاقم
‫اتّفقنا
‫امشي لنهاية الخشبة، هيّا
‫(باربوسا)، أيها الوغد الكاذب،
‫لقد أقسمت أن تطلق سراحها
‫لا تجرؤ على الطعن في شرفي يا فتى،
‫لقد وافقت على إطلاق سراحها
‫ولكن أنت لم تحدّد متى أو أين
‫رغم أنه من المؤسف أن نخسر شيئا
‫جميلا هكذا، أليس كذلك يا رجال؟
‫سأسترد هذا الرداء قبل أن تذهبي
‫كنت تروق لي دائما
‫إنه يتماشى مع قلبك الأسود
‫إنه ما زال دافئا
‫اذهبي
‫هيّا
‫إنك تستغرقين وقتا طويلا
‫كنت أرجو أن نكون تخطينا هذا الأمر
‫(جاك)...
‫ألم تلاحظ؟ هذه نفس الجزيرة
‫التي تركناك فيها في آخر رحلة لنا
‫- لاحظت ذلك
‫- ربما تستطيع تدبر هروب إعجازي آخر
‫ولكنني أشك في ذلك
‫اذهب
‫آخر مرة تركت معي مسدسا وطلقة واحدة
‫أنت محق، أين مسدس (جاك)؟ أحضروه
‫بما أننا اثنان فالسيد المهذّب
‫سيعطينا مسدسين
‫سأعطيك مسدسا واحدا كما حدث
‫من قبل، ولتكن أنت السيد المهذّب...
‫وتطلق النار على السيدة
‫ثم تموت أنت جوعا
‫هذه ثاني مرة أضطر فيها لمشاهدة
‫ذاك الرجل وهو يبحر بسفينتي
‫ولكنك تُركت في هذه الجزيرة
‫من قبل، أليس كذلك؟
‫- يمكننا إذن الهرب كما هربت آنذاك
‫- ما الفائدة أيتها الآنسة؟
‫الـ(بلاك بيرل) رحلت
‫وما لم يكن لديك دفة
‫وأشرعة كثيرة مخبّأة تحت ردائك...
‫وهذا غير محتمل
‫السيد (تيرنر) الصغير
‫سيكون قد مات قبل أن تصلي إليه
‫ولكنك القبطان (جاك سبارو)
‫اختفيت من مراقبة سبعة عملاء
‫لشركة (إيست إينديا)
‫نهبت مرفأ (ناسو) بدون
‫أن تطلق طلقة واحدة
‫هل أنت القرصان الذي قرأت عنه أم لا؟
‫كيف هربت المرة الماضية؟
‫المرة الماضية بقيت هنا 3 أيام
‫المرة الماضية...
‫جاء مهربو الخمر الذين يستخدمون
‫الجزيرة كمخبأ وقايضتهم على إخراجي
‫ولكن يبدو أنهم تركوا
‫هذه المهنة منذ زمن
‫غالبا يعود الفضل في ذلك
‫لصديقك (نورينغتون)
‫هذه هي إذن؟
‫هذه هي المغامرة السريّة الكبرى
‫لـ(جاك سبارو) ذات السُمعة السيئة
‫قضيت 3 أيام مستلقيا
‫على الشاطىء وتشرب الـ(روم)!
‫مرحبا بك في (الكاريبي) يا حبيبتي
‫ "نحن شياطين، نحن أشرار، نحن فاسدون"
‫ "اشربوا يا رفاقي"
‫- "حياة القراصنة تناسبني"
‫- أحب هذه الأغنيّة
‫نحن فاسدان تماما
‫حينما أحصل على الـ(بلاك بيرل)
‫سأعلمها للطاقم بأكمله
‫وسنغنيها طوال الوقت
‫وستكونون بدون شك أخطر القراصنة
‫في المنطقة الإسبانيّة
‫ليس بالمنطقة الإسبانيّة
‫فقط بل في المحيط بأكمله
‫بل في العالم
‫سنذهب حيثما نرد أن نذهب،
‫هذه هي حقيقة السفينة
‫إنها ليست مجرد بدن وأشرعة،
‫فهذا مجرد ما تحتاجه السفينة
‫ولكن حقيقة السفينة...
‫حقيقة الـ(بلاك بيرل)...
‫هي الحريّة
‫(جاك)...
‫لابد أن بقاءك في هذه الجزيرة
‫شيء فظيع بالنسبة لك
‫أجل
‫ولكن الرفقة أفضل بكثير
‫من المرة الماضية
‫- والمناظر تحسّنت كثيرا
‫- سيد (سبارو)...
‫لست واثقة أنني شربت ما يكفي
‫من الخمر للسماح بهذا الكلام
‫أعرف ما تقصدين يا حبيبتي
‫نخب الحريّة
‫نخب الـ(بلاك بيرل)
‫كلّا! هذا ليس جيدا، توقفي
‫هذا ليس جيدا، ماذا تفعلين؟
‫لقد حرقت كل الطعام والخمر
‫- أجل، نفد الخمر
‫- لمَ نفد الخمر؟
‫أولا، لأنه شراب رديء يحول
‫أكثر الرجال احتراما إلى أوغاد
‫ثانيا،
‫هذه العلامة يفوق ارتفاعها الألف قدم
‫البحريّة الملكيّة تبحث عني،
‫أتعتقد أن هناك احتمالا ألّا يروها؟
‫ولكن لمَ نفد الخمر؟
‫انتظر أيها القبطان (سبارو)،
‫امنح الأمر ساعة وربما ساعتين...
‫ابق يقظا
‫وسترى أشرعة بيضاء في الأفق
‫لابد أن بقاءك هنا كان فظيعا
‫بالنسبة لك يا (جاك)
‫لابد أنه كان فظيعا بالنسبة لك،
‫إنه فظيع الآن!
‫لن يمكن احتمال غرورها بعد هذا
‫- ولكن علينا إنقاذ (ويل)
‫- كلّا!
‫أنت في أمان الآن،
‫سنعود إلى (بورت رويال) على الفور
‫- ولن نذهب وراء القراصنة
‫- سنحكم عليه بالإعدام إذن
‫قدر الفتى مؤسف
‫ولكن هكذا أيضا كان قراره
‫أن يمارس القرصنة
‫لكي ينقذني ويمنع حدوث أي مكروه لي
‫لو سمحت لي بإبداء رأيي المهني،
‫فإن الـ(بلاك بيرل) كانت تميل بعد المعركة
‫من غير المحتمل أن تستطيع الوصول
‫لوجهتها بسرعة
‫فكّر في الأمر، الـ(بلاك بيرل)
‫آخر سفينة قراصنة في (الكاريبي)،
‫كيف يمكنك تضييع هذه الفرصة؟
‫بأن أتذكر أنني أخدم الآخرين
‫وليس نفسي فقط
‫أيها العميد،
‫أتوسل إليك، أرجوك قم بذلك
‫من أجلي، كهديّة زفاف
‫(إليزابيث)،
‫أتقبلين عرض العميد بالزواج؟
‫أجل
‫زفاف، أحب حفلات الزفاف،
‫فليشرب الجميع
‫أعرف، يجب تقييدي، أليس كذلك؟
‫سيد (سبارو)...
‫سترافق هؤلاء الرجال إلى المقدمة
‫وتزوّدنا بإحداثيات جزيرة الموتى
‫ثم ستقضي بقيّة الرحلة بالتفكير
‫في جميع معاني التعبير "صامت كالقبر"
‫- هل كلامي واضح؟
‫- واضح تماما
‫يا للهول!
‫يقول (كوتن) إنك فاتتك بقعة
‫كنت تعرف (ويليام تيرنر)؟
‫(بيل) الملقب بـ(بوتستراب)، كنّا نعرفه
‫لم يرتح (بوتستراب)
‫لما فعلناه بـ(جاك سبارو)
‫بالنسبة للتمرد وكل ذلك
‫قال إن ذلك يخالف الشريعة
‫لهذا أرسل قطعة من الكنز إليك
‫قال إننا نستحق أن نلعن
‫ونبقى ملعونين
‫- الوغد الغبي
‫- كان رجلا صالحا
‫كما تتخيل، لم يتقبل القبطان ذلك
‫لم يتقبل القبطان ذلك قط
‫- أخبره بما فعله (باربوسا)
‫- أنا أحكي القصة
‫إذن... ربط القبطان مدفعا
‫برباط حذاء (بوتستراب)
‫- رباط حذاء (بوتستراب)
‫- وآخر مرة رأينا فيها (بيل تيرنر)...
‫كانت وهو يغرق إلى قاع المحيط
‫طبعا، عرفنا بعد ذلك
‫أننا نحتاج دماءه لكي نرفع اللعنة
‫هذا ما تسميه بسخريّة القدر
‫أحضره
‫لا يعجبني الموقف
‫قد يكون هذا كمينا
‫إن اقتحمنا الكهف
‫سيكون الأمر مختلفا
‫إن قمت بالكمين أنت بنفسك
‫سأدخل وأقنع (باربوسا) بأن يرسل
‫رجاله للخارج بقواربهم الصغيرة
‫وتعود أنت وأصدقاؤك إلى الـ(دونتلس)
‫وتنسفونهم بمدافعكم الصغيرة
‫ماذا ستخسر؟
‫لا شيء يحزنني التخلص منه
‫بصراحة، لا يزال هناك خطر يهدّد
‫الذين على متن الـ(دونتلس)...
‫بمَن فيهم زوجة العميد المستقبليّة
‫- آسف، ولكن هذا من أجل أمنك
‫- لا تهمني أوامر العميد، علي إخباره
‫- القراصنة ملعونون ولا يمكن قتلهم
‫- لا تقلقي، لقد تم إبلاغه بذلك
‫صعدت حوريّة بحر إلى السفينة وأخبرته
‫هذا من عمل (جاك سبارو)
‫لا داعي للخوف،
‫مجرد وخز للإصبع وبضع نقاط من الدم
‫لن نرضى بأي خطأ هذه المرة
‫سنسيل دماؤه كلها
‫أعتقد أن هناك داعي للخوف بالفعل!
‫بعد إذنك يا رفيق
‫- بدأت اللعنة بإراقة الدماء...
‫- بعد إذنك
‫- (جاك)!
‫- هذا مستحيل
‫- ليس محتملا
‫- أين (إليزابيث)؟
‫إنها في أمان كما وعدتك ومستعدة
‫للزواج من (نورينغتون)، كما وعدت هي
‫ويتاح لك الموت من أجلها كما وعدت أنت،
‫لذا فجميعنا رجال نفي بوعودنا
‫- ما عدا (إليزابيث) والتي هي امرأة
‫- اصمت، أنت التالي
‫- لا أنصحك بعمل ذلك يا رفيق
‫- كلّا، أعتقد أنني سأفعل ذلك
‫أنت الذي ستعاني
‫- لمَ تنصحني بألّا أعمل ذلك؟
‫- لأن...
‫لأن السفينة (دونتلس) مفخرة
‫البحريّة الملكيّة...
‫تطفو أمام الشاطىء في انتظارك
‫ماذا نفعل هنا؟
‫سيخرج القراصنة غير مستعدين...
‫فنوقعهم بين نيراننا
‫ونرسلهم إلى الجحيم
‫أعرف سبب وجودنا هنا، قصدت لمَ لا
‫نفعل ما قال لنا (سبارو) أن نفعله...
‫- بالنسبة للمدافع وكل ذلك؟
‫- لأن (سبارو) هو الذي قال ذلك
‫أتعتقد أنه لم يقل الحقيقة؟
‫اسمعني، مر رجالك بأن يجدّفوا
‫إلى الـ(دونتلس) وليفعلوا ما يجيدونه
‫مهمة سهلة وسريعة،
‫وستكون هناك ومعك سفينتان...
‫ستكونان نواة أسطولك
‫بالطبع ستأخذ السفينة العظمى
‫لتكون سفينتك، ومَن سيجادلك؟
‫ولكن ماذا عن الـ(بيرل)؟
‫اجعلني قبطانا وسأبحر تحت إمرتك
‫وسأعطيك 10% من غنائمي...
‫وتقدم نفسك بصفتك
‫العميد (باربوسا)، فهمتني؟
‫وأعتقد أنه في المقابل
‫تريدني ألّا أقتل الصغير
‫كلّا، إطلاقا... فلتقتل الصغير،
‫ولكن ليس الآن
‫انتظر حتى يتم رفع اللعنة
‫وتحين الفرصة المناسبة
‫مثلا...
‫بعد أن تقتل رجال (نورينغتون)
‫كل واحد منهم
‫كنت تخطّط لهذا من البداية،
‫منذ عرفت اسمي
‫أجل
‫- أريد 50% من غنائمك
‫- 15%
‫- 40%
‫- 25%
‫وسأشتري لك قبعة العميد،
‫قبعة كبيرة جدا
‫أيها العميد
‫اتّفقنا
‫فليذهب جميع الرجال إلى القوارب
‫أعتذر، أنت تعطي الأوامر
‫أيها السادة، اذهبوا
‫ليس إلى القوارب؟
‫لا تطلقوا النار
‫هذا يشبه ما فعله اليونانيون
‫في (طروادة)
‫ولكنهم كانوا داخل حصان لا أرديّة...
‫حصان خشبي
‫لحظة من فضلك
‫(إليزابيث)
‫أريدك أن تعرفي...
‫أنني أعتقد أنك اتّخذت
‫قرارا جيدا اليوم، أنا فخور جدا بك
‫ولكن حتى القرار الجيد لو تم اتّخاذه
‫للأسباب غير المناسبة...
‫يمكن أن يكون قرارا خاطئا
‫أيها الملازم
‫(إليزابيث)
‫هل أنت بالداخل؟
‫(إليزابيث)، أتسمعينني على الأقل؟
‫ماذا فعلت؟
‫كف عن ذلك، أشعر بالغباء بالفعل
‫ولكنك تبدو جميلا
‫أبدو جميلا؟
‫لابد أن أعترف يا (جاك)،
‫كنت أعتقد أنني فهمتك
‫ولكن اتّضح أنه يصعب التكهن بتصرفاتك
‫أنا غير أمين
‫والرجل غير الأمين يمكنك أن تثق
‫دائما في عدم أمانته... بأمانة
‫عليك الاحتراس من الأمناء،
‫لأنه لا يمكنك التكهن...
‫متى سيقومون بتصرف غبي جدا
‫أنت بعيد عن أي مناطق معروفة للبشر،
‫هنا يوجد وحوش
‫حسنا
‫ماذا تختار أن تأكل أولا؟
‫أرى أن نقرّر الآن
‫بحيث نكون مستعدين
‫حينما تحين الساعة
‫ما كان هذا؟
‫آنسة (إليزابيث)
‫اذهبوا إلى السفينة، بسرعة!
‫لا يمكنك أن تهزمني يا (جاك)
‫هذا شيّق
‫لم أستطع المقاومة يا صاحبي
‫ماذا سيحدث الآن يا (جاك سبارو)؟
‫أنكون رجلين خالدين في معركة ملحميّة
‫حتى يحين يوم الحساب؟
‫أو يمكنك أن تستسلم
‫جميعكم تعالوا معي،
‫(ويل) في هذا الكهف وعلينا أن ننقذه
‫استعدوا... واسحبوا
‫أرجوكم، أحتاج مساعدتكم، هيّا
‫- يقبل المرء بأي شيء في المحن
‫- (كوتن) محق، حصلنا على الـ(بيرل)
‫- و(جاك)، أستتركونه ببساطة؟
‫- يدين لنا (جاك) بسفينة
‫- وعلينا التفكير في الشريعة
‫- الشريعة!
‫أنتم قراصنة!
‫تبا للشريعة وتبا للقواعد!
‫إنها مجرد نقاط توجيهيّة على أيّة حال
‫يا للقراصنة الملعونين!
‫- ماذا؟
‫- أيفترض بها أن تفعل ذلك؟
‫إنهم يسرقون سفينتنا
‫يا للقراصنة الملاعين!
‫اعتلوا متن السفينة!
‫هيّا! اقضوا عليهم!
‫كلّا، عيني!
‫- سأعلمك معنى الألم
‫- أتحب الألم؟
‫جرّب ارتداء مشد
‫- في جانب مَن يقاتل (جاك)؟
‫- تقصدين في هذه اللحظة؟
‫هذا ليس إنصافا
‫تحمل هذا المسدس منذ 10 سنوات
‫وتضيع رصاصتك الآن!
‫إنه لم يضيعها
‫أشعر...
‫ببرد
‫التفاوض؟
‫- السفينة لنا أيها السادة
‫- رائع!
‫ينبغي أن نعود إلى الـ(دونتلس)
‫سيريد خطيبك أن يعرف أنك في أمان
‫لو كنت تنتظر اللحظة المناسبة
‫فهذه كانت هي
‫والآن، لو سمحت، سأكون ممنونا
‫لو أنزلتني عند سفينتي
‫آسفة يا (جاك)
‫لقد فعلوا ما في مصلحتهم،
‫لا يمكن توقع أكثر من ذلك
‫(جاك سبارو)
‫- فلتعلم أنك اتهمت وحوكمت وأدنت...
‫- القبطان (جاك سبارو)
‫بتهمة ارتكاب الجرائم ضد الملك
‫وهذه الجرائم عديدة وشريرة
‫أفظعها ما سأتلوه الآن
‫- القرصنة والتهريب وتزوير أوامر...
‫- هذا خطأ
‫العميد (نورينغتون) ملتزم بالقانون،
‫مثلنا جميعا
‫وانتحال شخصيّة ضابط في البحريّة
‫الملكيّة الإسبانيّة
‫وانتحال شخصيّة قسيس بكنيسة (إنجلترا)
‫والإبحار بأعلام مزيّفة
‫والخطف والنهب...
‫والسطو والتخريب
‫والفساد والسلب...
‫والخرق العام للقوانين
‫ولهذه الجرائم،
‫تم الحكم عليك بالشنق اليوم حتى الموت
‫- فليرحمك الرب
‫- أيها الحاكم (سوان)
‫أيها العميد
‫(إليزابيث)
‫كان ينبغي أن أخبرك بهذا
‫كل يوم منذ أن قابلتك...
‫أحبك
‫- أيها المارينز
‫- لا أستطيع التنفس
‫(إليزابيث)
‫ابتعدوا!
‫ماذا؟
‫كفى!
‫توقعت أن نضطر لتحمل
‫محاولة هرب من نوع ما
‫- ولكن ليس منك أنت
‫- منحتك العفو حينما عدنا إلى هنا
‫وهكذا تشكرني؟ بالتحالف معه؟
‫- إنه قرصان
‫- ورجل صالح
‫إن كان كل ما حققته هنا
‫هو أن يتم شنقي معه، فليكن
‫- على الأقل سيكون ضميري مرتاحا
‫- لقد نسيت مكانك الصحيح
‫إنه هنا... بينك وبين (جاك)
‫- كما هو مكاني
‫- (إليزابيث)!
‫فلتخفضوا أسلحتكم
‫بالله عليكم، فلتخفضوها
‫إذن، هذا هو مَن يحبه قلبك؟
‫أجل
‫حسنا، ينتابني شعور جيد حيال هذا
‫أعتقد أننا جميعنا وصلنا لتفاهم خاص،
‫روحانيا وعالميا...
‫ولغويا
‫أريدك أن تعرف أنني
‫كنت أشجّعك لتكسبها
‫فلتعلم ذلك
‫(إليزابيث)
‫ما كانت العلاقة بيننا
‫لتنجح يا عزيزتي
‫آسف
‫(ويل)
‫قبعة جميلة
‫أيها الأصدقاء...
‫هذا هو اليوم الذي ستذكرونه
‫دائما على أنه اليوم...
‫مغفل! ليس لديه مكان
‫يذهب إليه سوى المشنقة
‫أرى أشرعة سفينة
‫ما خطتك للتصرف؟
‫سيدي
‫ربما في حالات نادرة يتطلب التصرف
‫الصائب شيئا من القرصنة
‫قد تكون القرصنة نفسها
‫هي التصرف الصائب
‫سيد (تيرنر)
‫سأقبل بعواقب تصرفاتي
‫هذا سيف جميل
‫أتوقع من صانعه أن يظهر نفس الرعاية
‫والإخلاص في جميع جوانب حياته
‫شكرا
‫أيها العميد...
‫ماذا عن (سبارو)؟
‫أعتقد أنه يمكننا منحه يوما
‫قبل أن نلحق به
‫إذن...
‫هذا هو الطريق الذي اخترته؟
‫بعد كل شيء...
‫إنه حداد
‫كلّا
‫إنه قرصان
‫اسحبوا
‫ظننت أنه يفترض بك الالتزام بالشريعة
‫رأينا أنها في الحقيقة
‫مجرد نقاط للتوجيه
‫شكرا
‫أيها القبطان (سبارو)...
‫الـ(بلاك بيرل) تحت أمرك
‫اجتمعوا على سطح السفينة أيها الحثالة،
‫أمسكوا الدعامات
‫أطلقوا الدعامات واستعدوا للإبحار
‫والآن، هاتوا لي هذا الأفق
‫وفي منتهى الفساد...
‫اشربوا يا رفاقي
‫ترجمة: في. إس. آي - مصريّة ميديا،
‫القاهرة